♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪Mencari sepanjang separuh hayat, saya berehat dengan angin sebagai bantal♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Kerinduan bulan yang terang bergema melalui rentetan sunyi♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Merenung ke seluruh alam fana♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Dia muncul di tempat tanglung pudar♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Ribut bersurai. Pertemuan semula dalam keadaan mabuk menjejaki ikatan lampau♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Bertanya bila kita akan bertemu dalam kehidupan yang lain♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Milenium berlalu dalam beberapa saat. Di mana kegembiraan hari ini♪
♪This love defies severing♪
♪Cinta ini menentang putus♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Memotong serpihan masa♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Bintang yang hancur tidak dapat dibandingkan dengan azam saya dengan awak♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Walaupun kesedihan yang tidak terkira boleh jatuh seperti kelopak♪
♪For this stretch of time♪
♪Untuk tempoh masa ini♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Berjalan bersamamu melalui hidup dan mati♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Mengukir intipati awak di hati saya♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Mencipta memori paling indah dalam hidup♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Memotong serpihan masa♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Bintang yang hancur tidak dapat dibandingkan dengan azam saya dengan awak♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Walaupun kesedihan yang tidak terkira boleh jatuh seperti kelopak♪
♪For this stretch of time♪
♪Untuk tempoh masa ini♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Berjalan bersamamu melalui hidup dan mati♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Mengukir intipati awak di hati saya♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Mencipta memori paling indah dalam hidup♪
=The Sun in the Dark=
=Matahari Dalam Gelap=
=Episode 6=
=Episod 6=
Besides, without the sword crystal,
Selain itu, tanpa kristal pedang,
we can't sever the Soul-Binding Rope now.
kita tidak boleh memutuskan Tali Pengikat Jiwa sekarang.
Let's retrieve the sword crystal first.
Mari kita dapatkan kristal pedang dahulu.
We can do it.
Kita boleh buat.
Didn't you say
Bukankah awak kata
an unawakened Divine Sword
Pedang Ilahi yang terbangun
is as useless as scrap?
adakah tidak berguna seperti sekerap?
I lied.
saya tipu.
Even unawakened,
Walaupun awak terjaga,
the Divine Sword can sunder this pathetic rope easily.
Pedang Ilahi boleh memutuskan tali yang menyedihkan ini dengan mudah.
You lied to me.
Awak tipu saya.
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
Because I didn't want to earlier,
Kerana saya tidak mahu lebih awal,
but now
tapi sekarang
I want to.
saya nak.
No.
Tidak.
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Bunga yang tidak kekal pudar dalam sekelip mata♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Khayalan mabuk menyuburkan obsesi ini♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪Melalui rantai seumur hidup, hanya esakan saya yang tinggal♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Kesedihan memuncak♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Tidak pernah sampai ke pantai yang jauh♪
You don't want it?
Anda tidak mahu?
A disciple of an immortal sect
Seorang murid mazhab abadi
has been shackled to a demon like me for half a month.
telah dibelenggu dengan syaitan seperti saya selama setengah bulan.
Yet you don't want to part?
Namun anda tidak mahu berpisah?
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Khayalan mabuk menyuburkan obsesi ini♪
Will you really marry Hua Yuying?
Adakah anda benar-benar akan berkahwin dengan Hua Yuying?
As you wish.
Seperti yang anda mahu.
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Bagaimana saya boleh mencari awak dalam cahaya yang semakin pudar?♪
So you're indeed here.
Jadi awak memang ada di sini.
Let's see where you'll flee now.
Mari lihat di mana anda akan melarikan diri sekarang.
Earlier she forcibly took me away.
Tadi dia bawa saya pergi secara paksa.
It was against my will.
Ia bertentangan dengan kehendak saya.
I've severed the Soul-Binding Rope.
Saya telah memutuskan Tali Pengikat Jiwa.
My position should be clear.
Kedudukan saya sepatutnya jelas.
I accept your terms.
Saya terima syarat awak.
Is that so?
Adakah begitu?
Miss Bai and I have severed all ties.
Saya dan Cik Bai telah memutuskan semua hubungan.
Marrying you is the optimal choice.
Berkahwin dengan awak adalah pilihan yang optimum.
What are your conditions?
Apakah syarat anda?
I want the Coldwood Origin Stone and the sword crystal.
Saya mahu Batu Asal Coldwood dan kristal pedang.
Deal.
perjanjian.
After our wedding,
Selepas perkahwinan kami,
I'll personally present them to you.
Saya sendiri akan membentangkannya kepada anda.
As for Miss Bai,
Bagi Cik Bai,
she practically played our matchmaker.
dia secara praktikal memainkan jodoh kami.
She can stay here as our honored guest.
Dia boleh tinggal di sini sebagai tetamu kehormat kami.
(How could it be?)
(Bagaimana mungkin?)
(Have I hated the wrong person)
(Adakah saya membenci orang yang salah)
(for over a decade?)
(selama lebih sedekad?)
(Ye Chenyuan isn't the Night Deity?)
(Ye Chenyuan bukan Dewa Malam?)
(Was he helping me obtain the Divine Sword?)
(Adakah dia membantu saya mendapatkan Pedang Ilahi?)
Bai Xiaoying, you're not oblivious to my intentions.
Bai Xiaoying, awak tidak sedar tentang niat saya.
You're simply trampling on my feelings.
Awak hanya memijak perasaan saya.
(Does he like me?)
(Adakah dia suka saya?)
You asked me to marry Hua Yuying.
Awak minta saya kahwin dengan Hua Yuying.
It broke my heart.
Ia menghancurkan hati saya.
(But now he's truly going to marry Hua Yuying.)
(Tetapi sekarang dia benar-benar akan berkahwin dengan Hua Yuying.)
(The time we spent together)
(masa yang kita habiskan bersama)
(should have proper closure.)
(sepatutnya mempunyai penutupan yang betul.)
That's Xiaoying's aura.
Itulah aura Xiaoying.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
there's something I need to tell you.
ada sesuatu yang saya perlu beritahu awak.
I initially thought you were my enemy,
Pada mulanya saya fikir anda adalah musuh saya,
but
tetapi
I've realized things aren't as I assumed.
Saya sedar perkara tidak seperti yang saya sangkakan.
Yet the misunderstanding between us remains.
Namun perselisihan faham antara kami masih kekal.
I pushed you toward Hua Yuying with my own hands.
Saya menolak awak ke arah Hua Yuying dengan tangan saya sendiri.
I'm saying this
saya cakap ni
not to change anything.
bukan untuk mengubah apa-apa.
You're about to marry after all,
Lagipun awak akan berkahwin,
and you're opposing the immortal sect.
dan anda menentang mazhab abadi.
Though I'm no longer an immortal sect disciple,
Walaupun saya bukan lagi pengikut sekte abadi,
I can't ally myself with the Night Clan.
Saya tidak boleh bersekutu dengan Klan Malam.
It's just
Ia hanya
that all this time we've spent entangled
yang selama ini kita habiskan dengan terjerat
should have proper closure.
harus mempunyai penutupan yang betul.
Closure?
Penutupan?
Very well.
sangat baik.
I've said my piece.
Saya telah mengatakan bahagian saya.
From now on,
Mulai sekarang,
we can both move on.
kita sama-sama boleh move on.
I detest sneaky hussies who scheme behind people's backs.
Saya benci hussies licik yang merancang di belakang orang.
I never imagined
Saya tidak pernah membayangkan
you'd dare seduce our master.
awak berani menggoda tuan kami.
Is this coy act of feigned resistance
Adakah ini tindakan malu-malu penentangan
typical of you immortal sect people?
tipikal kamu orang mazhab abadi?
Disgusting. Shameless!
menjijikkan. tak tahu malu!
Miss Bai,
Cik Bai,
we Night Clan members
kami ahli Night Clan
love and hate boldly.
cinta dan benci dengan berani.
When we desire someone,
Apabila kita menginginkan seseorang,
be they betrothed or already married,
sama ada mereka bertunang atau sudah berkahwin,
we'll fight for them.
kita akan berjuang untuk mereka.
But we despise those who scheme in shadows.
Tetapi kami menghina mereka yang merancang dalam bayang-bayang.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
Miss Bai has laid bare her feelings.
Cik Bai telah mendedahkan perasaannya.
Shouldn't you make your stance clear?
Bukankah anda sepatutnya membuat pendirian anda dengan jelas?
She's the one clinging to me unilaterally.
Dia yang berpaut dengan saya secara unilateral.
None of my business.
Bukan urusan saya.
How could someone from Nine Heavens be so shamelessly persistent?
Bagaimana mungkin seseorang dari Nine Heavens begitu gigih tanpa rasa malu?
Exactly. How could our master fancy such a lowly wretch?
Tepat sekali. Bagaimana tuan kita boleh menyukai seorang yang hina?
Xiaoying!
Xiaoying!
I came late.
Saya datang lambat.
Master.
Cikgu.
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
I'm fine.
saya sihat.
Let's leave here.
Mari pergi dari sini.
Wait.
Tunggu.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
what else do you want?
apa lagi yang anda mahu?
Take your thing
Ambil barang awak
away.
jauh.
Xiaoying,
Xiaoying,
let's go.
jom pergi.
(Steamed Buns)
(Roti Kukus)
Thank you, Master.
Terima kasih, Cikgu.
Though I don't understand
Walaupun saya tidak faham
what truly happened between you and Ye Chenyuan,
apa yang sebenarnya berlaku antara kamu dan Ye Chenyuan,
Nine Heavens remains your home.
Nine Heavens kekal sebagai rumah anda.
Return with me.
Kembali dengan saya.
Master,
Cikgu,
I know you care for me.
Saya tahu awak ambil berat tentang saya.
But the immortal sect
Tetapi mazhab abadi
abandoned all trust in me.
meninggalkan semua kepercayaan kepada saya.
If I return now,
Jika saya kembali sekarang,
they won't let me go unpunished.
mereka tidak akan membiarkan saya tidak dihukum.
Don't worry.
jangan risau.
Sacrificing you
Mengorbankan awak
was the elders' unauthorized decision.
adalah keputusan yang tidak dibenarkan orang tua.
Their use of the forbidden technique
Mereka menggunakan teknik terlarang
has violated celestial laws.
telah melanggar undang-undang samawi.
I've obtained evidence
Saya telah mendapat bukti
and will clear your name before the Immortal Lord.
dan akan membersihkan namamu di hadapan Tuhan Yang Abadi.
But...
Tetapi...
Xiaoying,
Xiaoying,
I trust you.
Saya percayakan awak.
But the immortal sect
Tetapi mazhab abadi
owns the Divine Sword.
memiliki Pedang Ilahi.
How can you seek vengeance
Bagaimana anda boleh membalas dendam
if hunted by Nine Heavens?
jika diburu oleh Nine Heavens?
Return to borrow the immortal sect's power
Kembali untuk meminjam kuasa mazhab abadi
to slay the Night Deity.
untuk membunuh Dewa Malam.
Trust me.
Percayalah.
I'll secure your standing
Saya akan menjamin kedudukan awak
within the Nine Heavens.
dalam Sembilan Langit.
Bai Xiaoying, you traitor!
Bai Xiaoying, pengkhianat!
Kneel now!
Berlutut sekarang!
Yunya,
Yunya,
will you betray the Nine Heavens too?
adakah anda akan mengkhianati Sembilan Syurga juga?
The final battle remains
Pertempuran terakhir kekal
shrouded in doubt.
diselubungi keraguan.
Until truth emerges,
Sehingga kebenaran muncul,
none shall harm her.
tidak ada yang boleh membahayakannya.
Yunya,
Yunya,
I've never seen you lose your composure like this.
Saya tidak pernah melihat anda kehilangan ketenangan seperti ini.
Now that you've brought Bai Xiaoying back,
Sekarang anda telah membawa Bai Xiaoying kembali,
why are you covering for her?
kenapa awak berselindung untuk dia?
My lord,
tuanku,
the incident began when Bai Xiaoying was trapped by a formation.
kejadian itu bermula apabila Bai Xiaoying terperangkap oleh formasi.
It used a forbidden technique
Ia menggunakan teknik terlarang
that could induce demonic possession.
yang boleh mendorong kerasukan syaitan.
Do you have proof of the forbidden technique?
Adakah anda mempunyai bukti teknik terlarang?
Ancient archives document
Dokumen arkib purba
this forbidden technique.
teknik terlarang ini.
So Xiaoying fell victim to a forbidden technique that day.
Jadi Xiaoying menjadi mangsa teknik terlarang pada hari itu.
Is she a traitor or not?
Adakah dia pengkhianat atau tidak?
She isn't. I vouch for her.
Dia tidak. Saya menjamin dia.
Master,
Cikgu,
have you considered
sudahkah anda pertimbangkan
how a mediocre disciple like Bai Xiaoying
bagaimana seorang murid biasa-biasa seperti Bai Xiaoying
gained such power after the Trial Assembly?
mendapat kuasa sedemikian selepas Perhimpunan Perbicaraan?
She must be a demon.
Dia pasti syaitan.
Using an evil being as a sacrifice
Menggunakan makhluk jahat sebagai korban
is justified.
adalah wajar.
Besides,
selain itu,
she poisoned you that day.
dia meracuni awak hari itu.
It's proof of her treachery.
Itu bukti pengkhianatannya.
How can you defend
Bagaimana anda boleh mempertahankan
such a vile creature?
makhluk yang begitu keji?
Calling her a demon?
Memanggil dia syaitan?
Where's the proof?
mana buktinya?
As for me,
Bagi saya,
I consumed something unfit that day.
Saya makan sesuatu yang tidak sesuai pada hari itu.
Xiaoying is blameless.
Xiaoying tidak bersalah.
Master,
Cikgu,
you defend her so blindly.
kamu membelanya secara membuta tuli.
Have you
Adakah anda
developed romantic affection?
mengembangkan kasih sayang romantis?
Though a lowly servant,
Walaupun hamba yang hina,
she's a disciple from Yunxiu Pavilion.
dia seorang murid dari Yunxiu Pavilion.
This bond
ikatan ini
defies all propriety.
mengingkari semua kewajaran.
How could it be?
Bagaimana mungkin?
It can't be.
tak boleh jadi.
Worry not.
Jangan risau.
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
I do have biases.
Saya mempunyai berat sebelah.
For every disciple under me,
Untuk setiap murid di bawah saya,
I give equal care.
Saya memberi penjagaan yang sama rata.
Now my disciple is wrongfully accused.
Sekarang murid saya dituduh secara salah.
I must fight for justice.
Saya mesti berjuang untuk keadilan.
Otherwise,
Jika tidak,
I'd be unworthy as her master.
Saya tidak layak menjadi tuannya.
The forbidden technique
Teknik terlarang
is authorized by me.
dibenarkan oleh saya.
Her inner energy is sinister.
Tenaga dalaman dia jahat.
How could I entrust our Divine Sword
Bagaimana saya boleh mempercayakan Pedang Ilahi kita
to someone like her?
kepada seseorang seperti dia?
I swear upon my life
Saya bersumpah atas hidup saya
Xiaoying isn't of the Night Clan.
Xiaoying bukan dari Klan Malam.
Yunya,
Yunya,
I've never seen you act so aggressively before.
Saya tidak pernah melihat awak bertindak begitu agresif sebelum ini.
Clearly, her influence over you cannot be underestimated.
Jelas sekali, pengaruhnya terhadap anda tidak boleh dipandang remeh.
How can I trust
Bagaimana saya boleh percaya
that you're not bewitched by her?
bahawa anda tidak disihir olehnya?
I mean no disrespect to you.
Maksud saya tiada rasa tidak hormat kepada awak.
But there's no proof proving her demonic nature.
Tetapi tidak ada bukti yang membuktikan sifat syaitannya.
Do you have proof to prove she isn't?
Adakah anda mempunyai bukti untuk membuktikan dia tidak?
My lord.
Tuanku.
If I recall correctly,
Jika saya ingat dengan betul,
immortals have a Soul-Crushing Array.
abadi mempunyai Array Penghancur Jiwa.
It refines both body and soul of Night Clan captives,
Ia memperhalusi kedua-dua badan dan jiwa tawanan Klan Malam,
denying them reincarnation.
menafikan mereka penjelmaan semula.
If ordinary people enter,
Kalau orang biasa masuk,
they endure profound agony.
mereka menanggung penderitaan yang mendalam.
But Night Clan members
Tetapi ahli Klan Malam
will be utterly annihilated.
akan dimusnahkan sama sekali.
If you doubt me,
Jika anda meragui saya,
I can enter this array to prove
Saya boleh memasukkan tatasusunan ini untuk membuktikan
my innocence.
saya tidak bersalah.
It's too cruel.
Ia terlalu kejam.
Xiaoying,
Xiaoying,
no need for this.
tidak perlu untuk ini.
Don't worry, Master.
Jangan risau, Cikgu.
I'm absolutely certain now
Saya benar-benar pasti sekarang
no Night Deity's power is within me.
tiada kuasa Dewa Malam ada dalam diri saya.
(Because Ye Chenyuan)
(Kerana Ye Chenyuan)
(isn't the Night Deity at all.)
(bukankah Dewa Malam sama sekali.)
All immortals!
Semua abadi!
Activate the Soul-Crushing Array.
Aktifkan Susunan Penghancur Jiwa.
Wait!
Tunggu!
If Xiaoying survives
Jika Xiaoying bertahan
and proves her innocence,
dan membuktikan dia tidak bersalah,
what then?
kemudian apa?
What would you demand?
Apa yang anda akan tuntut?
If her innocence is proven,
Jika dia tidak bersalah terbukti,
she rightfully earned the Divine Sword
dia berhak mendapat Pedang Ilahi
and deserves recognition as Sword Master.
dan layak mendapat pengiktirafan sebagai Master Pedang.
I consent.
saya setuju.
If she emerges alive,
Jika dia muncul hidup,
she'll be Nine Heavens' official Sword Master.
dia akan menjadi Guru Pedang rasmi Sembilan Syurga .
(Impossible.)
(Mustahil.)
(Could it be...)
(Mungkinkah...)
- Xiaoying, what's wrong? - Don't go.
- Xiaoying, apa yang salah? - Jangan pergi.
(I think I'm truly at my limit.)
(Saya rasa saya benar-benar berada pada had saya.)
(How did this happen?)
(Bagaimana ini berlaku?)
Xiaoying!
Xiaoying!
(Forgive me,)
(Maafkan saya,)
(Master.)
(Cikgu.)
Are you alright?
awak sihat ke?
Impossible!
Mustahil!
She survived?
Dia terselamat?
The array
Tatasusunan
has rendered its verdict.
telah memberikan keputusannya.
I'm no Night Clan member,
Saya bukan ahli Klan Malam,
nor do I possess the Night Deity's power.
Saya juga tidak memiliki kuasa Dewa Malam.
Well?
Nah?
It appears I was mistaken.
Nampaknya saya tersilap.
Since we wronged Bai Xiaoying,
Memandangkan kami menganiaya Bai Xiaoying,
she shall reclaim her position as Sword Master.
dia akan menuntut semula kedudukannya sebagai Guru Pedang.
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
from this day forth,
mulai hari ini,
the duty to eradicate the Night Deity and save the Three Realms
kewajipan untuk menghapuskan Dewa Malam dan menyelamatkan Tiga Alam
rests upon your shoulders.
terletak di atas bahu anda.
Thank you.
terima kasih.
Xiaoying,
Xiaoying,
what's on your mind?
apa yang ada dalam fikiran anda?
Master.
Cikgu.
Thank you for your unwavering support
Terima kasih atas sokongan anda yang tidak berbelah bahagi
in clearing my name.
dalam membersihkan nama saya.
Now I can walk freely
Sekarang saya boleh berjalan dengan bebas
through the Three Realms.
melalui Tiga Alam.
You're my...
awak saya...
disciple.
murid.
Clearing your name
Membersihkan nama anda
was my obligation.
adalah kewajipan saya.
But entering the Soul-Crushing Array
Tetapi memasuki Array Penghancur Jiwa
was reckless.
telah melulu.
Don't act so impulsively again.
Jangan bertindak begitu impulsif lagi.
I just wanted
Saya hanya mahu
to spare you the dilemma back then.
untuk mengelakkan anda dilema ketika itu.
One more thing
Lagi satu
I must remind you.
Saya mesti ingatkan awak.
No matter your history with Ye Chenyuan,
Tidak kira sejarah anda dengan Ye Chenyuan,
the War God's duty is to slay the Night Deity
tugas Dewa Perang adalah untuk membunuh Dewa Malam
and fight the Night Clan.
dan melawan Klan Malam.
Do you understand?
Adakah anda faham?
I understand, Master.
Saya faham, Cikgu.
I know my duty.
Saya tahu tugas saya.
What are you doing?
awak buat apa?
Must you be so oblivious?
Mesti awak jadi alpa?
Fine.
baiklah.
I'm feeling generous today,
Saya berasa murah hati hari ini,
so I'll teach you.
jadi saya akan ajar awak.
Have you forgotten
Adakah anda lupa
our marriage is merely transactional?
perkahwinan kami hanya transaksi semata-mata?
Gaining the sword crystal,
Mendapat kristal pedang,
I'll marry you to jointly rule the Night Clan.
Saya akan berkahwin dengan awak untuk bersama-sama memerintah Klan Malam.
Don't delude yourself into thinking you're my real wife.
Jangan menipu diri sendiri untuk menganggap anda isteri sebenar saya.
You can't be serious.
Anda tidak boleh serius.
You'd make me a widow in life?
Awak akan jadikan saya janda dalam hidup?
You're the one who demanded marriage as a condition.
Awak yang tuntut kahwin sebagai syarat.
If you don't want to,
Jika anda tidak mahu,
we can discuss other terms.
kita boleh bincang istilah lain.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
Bai Xiaoying has returned to the Nine Heavens
Bai Xiaoying telah kembali ke Sembilan Syurga
and is the Sword Master destined to kill you.
dan adalah Master Pedang ditakdirkan untuk membunuh kamu.
You choose now to play tricks with me?
Anda memilih sekarang untuk bermain silap mata dengan saya?
Isn't it a bit too late?
Tidakkah ia agak terlambat?
Give it up.
lepaskan.
She's now our enemy.
Dia kini musuh kita.
There's no future between you two.
Tiada masa depan antara kamu berdua.
Shut up!
diam!
This version of you,
Versi awak ini,
I find it more appealing.
Saya rasa ia lebih menarik.
Is that you?
Adakah itu awak?
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
what do you want?
apa yang anda mahu?
So you did become the Sword Master.
Jadi awak memang menjadi Master Pedang.
After how Nine Heavens treated you,
Selepas bagaimana Nine Heavens melayan anda,
you'd still return to protect them?
anda masih akan kembali untuk melindungi mereka?
Should I praise your magnanimity
Patutkah aku memuji kemurahan hatimu
or condemn your ambition?
atau mengutuk cita-cita anda?
Or perhaps
Atau mungkin
you're motivated by affection?
anda didorong oleh kasih sayang?
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
did you come here just to say this?
adakah anda datang ke sini hanya untuk mengatakan ini?
Seems I guessed right.
Nampaknya tekaan saya betul.
You've barely left the Night Clan,
Anda hampir tidak meninggalkan Klan Malam,
yet you're already entangled with your master.
tetapi anda sudah terikat dengan tuan anda.
It violates natural order.
Ia melanggar aturan semula jadi.
The Nine Heavens permits such audacity?
Sembilan Syurga membenarkan keberanian seperti itu?
What a cosmic joke!
Sungguh jenaka kosmik!
Exactly.
Tepat sekali.
My master protects and respects me.
Tuanku melindungi dan menghormatiku.
He cleared my name
Dia membersihkan nama saya
and made me the Sword Master.
dan menjadikan saya Master Pedang.
He's the finest man in all realms.
Dia lelaki terbaik dalam semua alam.
What's that to you?
Apa itu pada awak?
Let's go.
jom pergi.
You won't take Xiaoying.
Anda tidak akan mengambil Xiaoying.
You dare stop me?
Awak berani menghalang saya?
Master!
Cikgu!
Come with me.
Jom ikut saya.
Xiaoying!
Xiaoying!
Let go of me!
lepaskan saya!
Let go!
lepaskan!
So, you gave up the sword crystal
Jadi, anda menyerahkan kristal pedang
and insisted on leaving for him?
dan berkeras untuk pergi untuknya?
Ye Chenyuan, have you forgotten
Ye Chenyuan, adakah awak sudah lupa
how I begged you so pathetically
bagaimana saya merayu anda dengan sangat menyedihkan
not to marry Hua Yuying?
tidak berkahwin dengan Hua Yuying?
What was your answer?
Apakah jawapan anda?
Now you change your mind?
Sekarang awak berubah fikiran?
What's that to me?
Apa itu pada saya?
You don't want the sword crystal?
Anda tidak mahu kristal pedang?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
Xiaoying!
Xiaoying!
Master, you...
Cikgu, awak...
No!
Tidak!
Stop!
Berhenti!
Xiaoying,
Xiaoying,
why defend a Night Clan member?
kenapa mempertahankan ahli Night Clan?
Master, you misunderstood.
Cikgu, kamu salah faham.
He's not here for war.
Dia bukan di sini untuk berperang.
He's helping us get the sword crystal.
Dia membantu kita mendapatkan kristal pedang.
The sword crystal awakens the Divine Sword
Kristal pedang membangunkan Pedang Ilahi
to slay the Night Deity.
untuk membunuh Dewa Malam.
Why would he help you get it?
Mengapa dia akan membantu anda mendapatkannya?
Master,
Cikgu,
I'll explain everything later.
Nanti saya terangkan semuanya.
But please trust me.
Tapi tolong percayakan saya.
He means no harm this time.
Dia bermaksud tiada bahaya kali ini.
Our personal scores
Markah peribadi kami
will be settled another time.
akan diselesaikan lain kali.
Today's negotiation
Rundingan hari ini
shouldn't occur in Nine Heavens.
tidak sepatutnya berlaku di Nine Heavens.
As a mortal representative,
Sebagai wakil rakyat,
I choose the Mortal Realm as the venue.
Saya memilih Alam Mortal sebagai tempat.
Ye Chenyuan represents his clan.
Ye Chenyuan mewakili klannya.
Master represents the Nine Heavens.
Guru mewakili Sembilan Langit.
Where's the sword crystal?
Di mana kristal pedang?
It's still with Hua Yuying of the Night Clan.
Ia masih bersama Hua Yuying dari Klan Malam.
Xiaoying says you're not the Night Deity.
Xiaoying kata awak bukan Dewa Malam.
So that's true.
Jadi betullah.
The true one wouldn't lose to his underlings.
Yang benar tidak akan kalah kepada bawahannya.
Didn't you lose to your own disciple?
Bukankah kamu kalah dengan muridmu sendiri?
You even tried to kill her.
Awak pun cuba bunuh dia.
If not for you,
Jika bukan untuk awak,
would she have turned traitor?
adakah dia akan menjadi pengkhianat?
If not for me,
Jika bukan untuk saya,
would she be sitting here alive today?
adakah dia akan duduk di sini hidup-hidup hari ini?
Master,
Cikgu,
let's not dwell on the past.
janganlah kita mengingati masa lalu.
The optimal solution now
Penyelesaian yang optimum sekarang
is to utilize my master's power.
adalah untuk menggunakan kuasa tuanku.
This way,
dengan cara ini,
Hua Yuying can no longer rival us.
Hua Yuying tidak lagi dapat menyaingi kita.
Ye Chenyuan can reclaim the Night Clan.
Ye Chenyuan boleh menuntut semula Klan Malam.
We'll get the sword crystal.
Kami akan mendapatkan kristal pedang.
Xiaoying,
Xiaoying,
I trust you.
Saya percayakan awak.
But I don't trust him.
Tapi saya tak percayakan dia.
I should lead the Nine Heavens forces
Saya harus memimpin pasukan Sembilan Langit
to storm the Night Clan and seize the crystal.
untuk menyerbu Night Clan dan merampas kristal.
You?
awak?
You'd lose your head
Anda akan kehilangan kepala anda
before reaching the Night Clan.
sebelum sampai ke Klan Malam.
What do you mean?
apa maksud awak?
Master,
Cikgu,
if you doubt him,
jika anda meraguinya,
test him with Truthwater.
uji dia dengan Truthwater.
Ye Chenyuan,
Ye Chenyuan,
if we help you overthrow Hua Yuying,
jika kami membantu anda menggulingkan Hua Yuying,
will you give us the sword crystal?
adakah anda akan memberikan kami kristal pedang?
Yes.
ya.
Master,
Cikgu,
your turn.
giliran anda.
Are you taking
Adakah anda mengambil
the sword crystal for Xiaoying?
kristal pedang untuk Xiaoying?
Master,
Cikgu,
this kind of...
macam ni...
Yes.
ya.
Do you have feelings for Xiaoying?
Adakah anda mempunyai perasaan untuk Xiaoying?
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Pokok yang layu menanggung cincin yang reput♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪Cinta dan benci terjalin dalam kitaran♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Sumpah terurai menjadi kata-kata perpisahan♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Dunia fana yang keras terpotong seperti bilah♪
♪Your icy tone♪
♪Nada dingin awak♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Luka sepanjang hayat♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Noda koyakan yang paling pahit♪
♪Scorch my lips♪
♪Haguskan bibirku♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Kenangan bertimbun, lembut dan hangat♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ikatan takdir kita berpaut pantang menyerah♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Garis-garis belang takdir di tapak tangan♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Memutuskan subuh dari malam yang tidak berkesudahan♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Angin pahit mengumpulkan bintang yang jarang♪
♪Yet still I wait♪
♪Namun saya masih menunggu♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Untuk janji yang hilang, untuk berkongsi perjalanan hidup♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Bunga yang tidak kekal pudar dalam sekelip mata♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Khayalan mabuk menyuburkan obsesi ini♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪Melalui rantai seumur hidup, hanya esakan saya yang tinggal♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Kesedihan memuncak♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Tidak pernah sampai ke pantai yang jauh♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Bagaimana saya boleh mencari awak dalam cahaya yang semakin pudar?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Kenangan bertimbun, lembut dan hangat♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ikatan takdir kita berpaut pantang menyerah♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Garis-garis belang takdir di tapak tangan♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Memutuskan subuh dari malam yang tidak berkesudahan♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Angin pahit mengumpulkan bintang yang jarang♪
♪Yet still I wait♪
♪Namun saya masih menunggu♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Untuk janji yang hilang, untuk berkongsi perjalanan hidup♪